---
title: 网购攻略
lang: zh-CN
date: 2023-07-22
publish: true
author: azrng
isOriginal: false
category:
  - 生活
tag:
  - 网购
---

## 网购网站

### 淘宝

- 当没有省钱卡和商品优惠券时，使用「一淘 app」下单，拿购物返利。
- 购物节（618、双 11）的大额券，一定要凑满使用，凑单部分凑好后立即退掉。
   - 大额券一般有 92 折，可以用于预购，但不能与省钱卡叠加。
- 购物节日前一天的预购和节日当天，是最优惠时候。
   - 商家在活动前说的保价，并不包含大额券，不用提前下单

### 闲鱼

- 下单电子类产品前，在闲鱼找找是否有全新转卖，一般比旗舰店便宜 20%

### 1688
1688 上能找到很多品牌的代工厂，它们未贴牌或自家产品的品质不比大品牌差，但因为剥离了溢价，价格可以便宜不少。不过食品类需注意，代工厂的品质不等于贴牌！贴牌方要求的品质与代工厂的生产的品质不一定一致，原料、品控可能都会更改。

- 持续消耗类：擦手纸、一次性清洁布、各种清洁液、消毒液、一次性保鲜袋、垃圾网袋等。
- 日用纺织品：袜子、内裤、秋衣、毛巾、T 恤等。此类产品多为基本款，不追求品质，只要简单舒适即可，剔除品牌溢价。
- 日化类产品：棉签、发夹、皮筋、肥皂、卸妆纸、洗脸巾等。
- 医疗防护类消耗品：口罩、一次性手套、防护服等。比如医用外科口罩，原本是 0.5，但阿里巴巴上宇安是 0.08，现在是 0.11-0.12。
- 食品或食品包装：小零食、保鲜袋、咖啡挂耳包、食品储藏盒等。很多大品牌的零食都不是由品牌自己建厂生产的，而是交给第三方代工。因此，如果能循着线索找到代工厂，就有可能买到物美价廉的产品，参考[手把手教你如何找 1688 代工厂天猫店半价买零食（附超全代工厂旗舰店链接）open in new window](https://post.smzdm.com/p/az5gg8zr/)。
- 数码科技小物：充电宝、TWS 耳机、充电头、充电线等。此类多只有核心功能，须不在意设计、品牌、细节体验。
- 餐具和文具：餐具的品牌溢价非常高，文具也能获得批发价，即使是知名的进口文具，1688 上也能买到更低价格的正品。

购买技巧：有的时候只需要一件，但是商家两件起发！这种时候选「代发下单」，可能稍贵一点点，但是一件就能发货！

## 商品推荐

### 自行车

美利达公爵300、捷安特、喜德盛逐日500、英雄600

捷安特>公爵600>喜德盛(正规品牌下限)，不买永久凤凰飞鸽那几个纯贴标的

### 板子

板子：友善 nanopc t3

https://wiki.friendlyelec.com/wiki/index.php/NanoPC-T3

maix

https://wiki.sipeed.com/hardware/zh/maixzero/m0p/m0p_dock.html

https://mp.weixin.qq.com/s/oxDBH0z_blwCMBCr4AXhLg | 目前200以内最值得购买的开发板，别的不用看了，就它能买 — OrangePi Zero2

### 桌子

分开买：铁桌腿支架/亚克力利悬浮桌腿 + 桌面

### 打印

阿里云盘线上打印：[https://aliyunpanprint.66in.net/aliyunpan/print](https://aliyunpanprint.66in.net/aliyunpan/print)
